ساعت بیست اینجا قومست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
ویلا های اللهم و لا نعود الا ایران مختصین نهود دین و نوکری هن مشرکون و نوکری هن مشرکون
اسم الله الرحمن الرحیم سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی شب شما به خیر
بنده آرش دارابی دوت میکنم شنونده خبرهای جهان اسلام باشید
ادامه جنایات سهیونیست ها در غزه
رژیم سهیونیستی پس از تلفاتی که در نوار غزه متحمل شد
مناطق مختلف این باریکه را آماج حملات هوایی و توبخانه ای قرار داده است
بر اثر حمله به چادرهای آبارگان در منطقه علمواسی در غرب شهر خان یونس
دوازده فلسطینی شهید و چهل نفر زخمی شدند
هواپیمه های جنگی رژیم سهیونی همچنین مرکز شهر خان یونس در جنوب نوار غزه
به اطلاحی ها در شمال نوار غزه و محلی شجایی در شرق شهر غزه را بمبارن کردند
از شمار شهده این حملات گزارشی منتشر نشده
اما منابع پزشکی اعلام کردند دستکم پنجاه فلسطینی فقط در روز اید قربان
در باریکه غزه شهید و ده ها فلسطینی هم زخمی شدند
دفتر اطلاع رسانی دولت در غزه اعلام کرد
110 فلسطینی هنگام دریافت غزه در مراکز توضیح
هدف گلوله نظامیان اشغالگر قرار گرفتند و به شهادت رسیدند
583 نفر هم مجروح شدند
این آمار مربوط به 6 روز است و شامل فلسطینی های گرستنی است
که هنگام تلاش برای دریافت غزه از مراکز کمک های امریکای اسرائیلی در غزه
هدف گلوله نیروهای اشغالگر سحیونیستی قرار گرفتند
نظرسنجی جدید پیو از افزایش نفرات جهانی از رژیم سحیونیستی حکایت دارد
به گزارش این مؤسسه در 20 کشور از میان 24 کشور مرد بررسی
بیش از 75 درصد از پاسختهندگان از رژیم سحیونیستی ابراز نفرات کردند
کشورهای همچون استرالیا، یونان، اندونزی، جاپون، خولند، اسپانیا، سوئد و ترکیه
بالاترین سطح نگرش منفی را نسبت به این رژیم سبت کردند
در همین حال تظاهرات حمایت از فلسطین و غزه همچنان در مناطق مختلف جهان برگزار می شود
مراکشی ها در حمایت از نوار غزه و مسد و لخصا آره دیگر راه پیمایی برگزار کردند
این تظاهرات به دعوت حیات مراکشی حمایت از آرمانهاگ امت در 46 شهر این کشور برگزار شد
تظاهرات
تظاهرات کنندگان در سیدنی و استرالیا هم در حمایت از فلسطین و غزه به خیابانها آمدند
سرماربی سابقه تیم ملی ایتالیا هم حملات رژیم سحیونیستی و کشتار کودکان فلسطینی را محکوم کرد
روبرتو مانچینی با انتشار فیلمی زمن محکومیت حملات رژیم سحیونیستی به غزه
در واکنش به نست کشی و کشترن کودکان فلسطینی گفت
امیدوارم جنگ به زودی در غزه
به پایان برسد
با گذشته زمان غیر نظامیان خانواده ها و کودکان سنگینتری حزینه را میبهدوزند
فیابانهای روم پایتخت ایتالیا هم تا ساعتی دیگر شاهد تظاهرات ده هزار نفری
علیه جنگ غزه خواهد بود
خبرگزاری دولتی ایتالیا گزارش داد
حدود پنجه هزار نفر در پایتخت ایتالیا
در حمایت از غزه تظاهرات برگزار خواهند کرد
گام به گام تا الهاق کرانه باختری به رژیم سهگونستی
رژیم سهگونستی ساخت شهرک های جدید را در دستور کار خود قرار دادست
این اقدام با هدف قطع نقاط اعتصال بین شهرهای کرانه باختری صورت میگیرد
شهرک نشینان سهگونست در تازه ترین اقدام به شهرک بیتونیا در غرب شهر رامالله
در کرانه باختری رود اردن
حمله کردند
در اقدامی که سیاست الهاق کرانه باختری را تقویت میکند
رژیم اشخالگرد تصمیم گرفته است
22 شهرک در استانهای رامالله، جنین، الخلیل، نابلوس، سلفید و عریح الاغوار
و مکانهای در قدس اشخالی احداث کند
این تصمیم همچنین شامل احداث چهار شهرک در مرزهای شرق اردن میشود
تا به این ترتیب رژیم سهگونستی بر سراسر این منطقه تسلط پیدا کند
با احداث این شهرک ها سه هدف دنبال میشود
اول افزایش دداد شهرک ها در کرانه باختری
دوم قطع نقاط اتصال کرانه باختری
و سه وم جبران شکست در نوار غزه
آنها میخواهند کشور فلسطین تشکیلی نشود
از زمان شک گیری رژیم اشخالگرد در خاک فلسطین
شهرک سازی ریشه درگیری ها بوده است
زیرا حضور سهیونیست ها به قیمت از بین رفتن امکان حضور فلسطینیان است
اسرائیل همکنون این سیاست را الغام میکند
که این خواب متعلق به فلسطینیان نیست
بنابراین از برسمیت چناختن حقوق مردم فلسطین خودداری میکند
این یعنی تا زمانی که حقوق مشروع فلسطینی ها
برای راشتن کشور مستقل و حق بازگشت
برسمیت چناختن نشود درگیری های بیپایان نیست
اعلام خواهد داشت
در سایه جنگ ویرانگر علیه قذر رژیم سهیونیستی میکوشد
و عقش های باقی مانده از خاک کرانه باختری را مصادره کند
در این میان تشکیلات خودگردان فلسطین نیست
عملن هیچ نقشی ندارد
همزمان با جنگ نسخشی در نوار قذر و بادار کردن به مهاجرت
همکنون جنگ نامحدود برای الحاق کرانه باختری و قدس
از طریق گسترش شهرکسازی در جریان است
موضوع احداث 22 شهرک نیست
در چاچوب اصحارات کاتس وزیر جنگ اسرائیل صورت میگیرد
احداث این تداد شهرک در کرانه باختری
ضربه دیگر بر ایدهی تشکیل کشفر فلسطین است
زیرا پس از احداث این شهرک ها
دیگر جایی برای تشکیل کشفر فلسطین باقی نمیماند
یمنی ها مانع فرود هواپیما های امریکایی در سرزمین های اشغالی شدند
به گزارش رسانه های قربی
مشک های مافق صوت شلک شده از یمن
هواپیمای ترابری نظامی حامل سلاح امریکا را
مجبور به تغییر مسیر و دور شدن از فرودگاه بنگوریون کردند
یمنی ها همچنین در راستای حمایت از ساکنان قذه
و جهت فشار بر اشغالگران
با هدف پایان دادن به محاصره نوار قذه
به عملیات های نظامی مشکی خود به امق سرزمین های اشغالی ادامه میدهند
همچنان شنونده ی بخش خبری جهان اسلام هستید
در دومین روز بیتوته در منه
حجاج به جمرات سگان سنگ زدند
در روز یازده همه زیهجه که روز ستیز با شیطان توصیف شده
حجاج به هر یک از ستون سنگی در سحرای منه هفت سنگ میزنند
دیروز در روز اید قربان
حاجیان به جمره اقباط سنگ زدند
و امروز و فردو هر سه جمره را رمگ می کنند
بیتوته یا ماندن در شب در منه نیز
از اعمال حج محصوب می شود
و حجاج باید شب یازده هم و دوازده هم زیهجه
از قروب آفتاب تا نیمه شب را با قصد قربت در منه باشند
سی و ششومین سالگرد ارتحال امام خمینی رحمت الله علک
در جامعه و کشمیر در شمال هند برگزار شد
مردم این منطقه معتقدند زندگی امام خمینی کتابیست
که هر صفحه آن انسان را به قیام علک ظلم
و برقراری ادالت و انصاف ترقیب می کند
سی و ششومین سالگرد ارتحال امام خمینی رحمت الله علک
در جامعه و کشمیر در شمال هند برگزار شد
میروائیز امر فاروق از شخصیت های برجسته احل سنت کشمیر
هم در این مراسم یاد بود
حضور یافت
امام خمینی فقط رهبر شیعان نبود
او رهبری مردمی، آلم دینی و صدای مظلومان بود
بهترین احترام به او اینه که
از مظلومان حمایت کنیم و با ظالمان مقابله نماییم
وحید رحمان پره از به مجلس قانونگزاری کشمیر
از جامعه احل سنت گفت
ما باید پیام امام خمینی را به صورت کامل و با روح آن دنبال کنیم
او پیروب قرآن استفاده
و سنت بود و برای موفقیت باید آموزهای او را اجرا کنیم
منتظر مهدی یکی دیگر از سکنرانان اظهار داشت
سالگرد ارتحال امام خمینی روزیست که
باید راه او را دنبال کنیم و معمولیت او را پیش ببریم
انگد سینگ از جامعه سیک با صدایش از دساموه و پذیریش امام خمینی نسبت به عدیان دیگر گفت
رواداری و پذیریش امام خمینی نسبت به سایر عدیانه
قابل ستایش است
مهم است که جوامه تقسیم نشوند
زیرا این تقسیم بندی به ظالمان فرصت بحر برداری میدهد
در همین حال در کارگیل نیز جمعیت بزرگی در مراسم یادبود شرکت کردند
سکنرانان به امام خمینی ادای احترام کردند
و انقلاب اسلامی را انفجار نور توصیف نمودند
که بیداری و تحرک جدیدی به جهان اسلام بخشید
مردم این منطقه مردمی
پیش از پیش مورد توجه دسته های امنیتی است
راهی که من انتخاب کرده هم
راهی است که مردم خواهان آن می باشد
و اگر من هم مثل دولتی ها حرف بزنم
مردم مرا هم ترد خواهن نمید
روح الله
روایت مستند زندگی امام خمینی
از سر حادی حکیمیان
ببار از دید دامن دامنه اش
که غم زد آتشم در خیرمنه اش
که بر این آتشم آبی فشانم
چو خوشگیدید تو در چشم منه اش
دریغای دریغای
خدایی سایه این
رفت سنگه ما
یاد شده از حضرت امام خمینی رحمت الله حلایی بنیانگذار
جمهوری اسلامی ایران
باز هم یاد و خاطره امام راحل رو گرامی می داریم
چهارده همه خرداد سال روز رهلتشون بود
که مراسم مختلفی در سراسر کشور هم برگذار شد
و انشاءالله که انقلاب اسلامی ایران
همچنان به رحبری حضرت هایت الله خامنی
مدد زلول آلی ادامه داره
و امیدوارم که همه سعی کنیم در اطلاع ایران اسلامی
و بکشیم برای ایرانی آبادتر از گذشته
هممتنان خوبم شنوندگان گرامی رادیو معارف
باز هم تبریک و تحنیت ارز می کنم
دهه امامت و ولایت رو خدمت شما عزیزان
و عید قربان و پیشا پیش عید سعید قدیر خم رو
که از عید قربان تا عید سعید قدیر خم
به نام دهه امامت و ولایت نام گذاری شد
انشاءالله که از شیعان واقعی و پیروان حقیقی
آقا علی ابن نبی طالب علیه السلام هم باشیم
و از برکات ماه زی حجم انشاءالله نهایت بحره رو ببریم
ملتمس دای خیلیتون در این ماه شریف خصوصا هستیم
اما تا ساعت ده شب چند برامه دیگر داریم که خدمتتونو عرض می کنم
تا دقائق دیگر شنوندگی مستند پنجره خواهید بود
و پس از اون حکایت آزاده
آزادگی پخش می شه که اختصاص طور به بیان خاطرات آزادگان سرفراز دوران دفاع مقدس
و یاد و خاطره همه شهده های اسلام و آزادگان دوران دفاع مقدس رو گرامی می داریم
و به خانواده معظمشون هم ادا احترام می کنیم از همینجا
ساعت 21 پارسایان پخش می شه برامه کتاه مدت در باره زندگی و اخلاق علماء
که در این برامه حجت الاسلام و المسلمین وحیدی صحبتی
و امشب هم به عالم دیگر ما را اشنا خواهند کرد
انشالله روایت کتاب هم ساعت 21 ده دقیقه پخش می شه
و روایت کتاب جامانده از پسر رو در این مجموعه خواهی می شنید
بعد از اون هم 21 و 25 دقیقه برامه کتاه مدت نشانی رو می شنویم
که اختصاص داره به پاسخهای کتاه به سالات اعتقادی
در پایان ساعت 21 و 30 دقیقه هم شنونده برامه برکرانه نور خواهید بود
و در این برامه از ذاتهای توله جوادی آمولی
به تفسیر آیات 106 تا 108 سوره مبارکه یه ماعده می پردازند
که انشالله مورد توجه حلقامندان به مباحث تفسیر و قرآنی قرار بگیره
329 تحفان 151 و 329 تحفان 152 با پیش شاماریگه 325 هم در اختیارتون هست
تا تماس بگیرید و نظرات خودتون رو ابراز بفرمایید
اما همراه شما مستند پنجره رو می شنویم
آیت فقاحت
حضرت آیت الله ناصر مکارم شیرازی در سال 1305 هجری شمسی در شیراز
در خانواده متدین دیده به جهان گشود
پدرش از تجار و کسبه مؤمن بازار وکیل شیراز بود
و این کسابه مؤمن بازار وکیل شیراز بود
آیت الله مکارم شیرازی روحانی نبود
اما از شیفتگان و علاقمندان روحانیت بود
آیت الله مکارم شیرازی در باری علاقه پدر خیش به قرآن چنین گفته است
پدرم علاقه بسیاری به آیات قرآن داشت
در دورانی که در مدارس ابتدائی تحصیل می کردم
گاهی شبها مرا به اتاق خیش فرا می خاند
و به من می گفت
ناصر
کتاب آیت الله مکارم شیرازی
آیات منتخبه و ترجمه آن را برای من بخاند
من آیات و ترجمه آن را برای وی می خاندم
و او لذت می برد
حضرت آیت الله ناصر مکارم شیرازی
پیش پدرم تابستان ها کار می کردم
آمده بود شیرازی
کارخانه کوچه که جراب بافی داشت
منم یاد گرفته بودم و کمک می کردم
آمده آی موخید
اون مغازه پدرم
گفت شما چند فرزند داری؟
گفت پنج دست
گفت می دانید خمس واجبه؟
بله
گفت من می خوام خمس این پنج فرزند رو که این ناصر باشه
از شما بگیرم
در اختیار من بگذارید خمس رو
که من این رو علاوه باشم
آقا بهش پیدا کردم با حوش است
ترقی می کنند و پرورشش بدم
ما به عنوان خمس فرزند نام پدر
رفتیم مدرسه آقا با خان شروع کردیم
آیت الله مکارم شیرازی
تحصیلات ابتدائی و متوسطه خود را در شیراز به پایان برد
با سقوط حکومت رزاخان شرایطی فراهم آمد
تا مرحوم آیت الله سید نوردین حسینی شیرازی
بتواند حوزه علمیه شیراز را رونق دهد
و جوانان را به کسب علوم دینی تشویق و ترقیب نماید
ناصر نیز یکی از همین جوانانی بود
که با سخنان جذاب آیت الله نوردین حسینی شیرازی
جذب حوزه علمیه شیراز شد
و به سرعت دروس مقدمات و سطح حوزه را
در مدرسه آقا بابا خان در مدت چهار سال
نزد آیت الله موحد فرا گرفت
در حالی که طلاب معمولا این دروس را
در طول ده سال فرا می گیرند
حضرت آیت الله جعفر سبحانی
علماء ما بر سه دسته هستن
کروهی هستن دارای قلم هستن
اما از در بیان خیلی در درجه آلی نیستن
کسانی هستن که دارای بیان هستن
اما از در قلم
اما کمتر کسی هست که هر دو شمشی را دارا باشد
هر دو سراح را دارا باشد
هم قلم را دارا باشد
و هم بیان را دارا باشد
و خدابند منان این دونه مهت را به ایشون داده
حجت الاسلام و المسلمین محمدی پجوهشگر
یک نگاه باز
یک فکر روشن
و یک فکر بروز
و برزونی
همه جانب نگر
و دقیقش هم روشن فکریه
روشن فکر دینی و روشن فکر مذهبی
و روشن فکری که روشن فکریش در خدمت مردم و در خدمت مسلمان هست
آیت الله رزا استادی
از به جامعه مدرسین حوزه علمیه قوم
بسیاری از علما در بعضی از عباد که در حوزه مطرحه
پیشرفت میکنن
برجستگی پیدا میکنن
منشای خدمات میشن
ولی عالمانی که
در حوزه در گذشته بودند
و الان هستند
که تقریبا همه اعبادی که
در حوزه هست
در همه اون عباد
کار کردن فعالیت کردن منشای خدمات کردن
خیلی معدود و محدود هستند
آیت الله مکارم شیرازی
در هجده سالگی در شیراز
حاشیهی بر کفایت الاسول
آخوند خراسانی مینویسد
و سپس بار سفر میبندد
و برای کسب فیز
از محضر بزرگان فقه و اصول
راهیه
شهر مقدس قوم
و حوزه علمیه ی آن میگردد
او در مدت پنج سال
پای درس آیات ازامی همچون
برو جردی
حجت کوه کمرئی
و محقق داماد مینشیند
و از خرمن دانش آنان
خوشه برمیچیند
آیت الله الازما
ناصر مکارم شیرازی
من اونجا مشغول تحصیل شدم
از همه وقت در درس آیت الله
ازمای برو جردی شرکت میکردم
و کوچکترین فرد اون درس بودم
یه بچه یه
یه بیشتر ساله
درس آقای برو جردی
جای تحجب بود
و گاهی هم
یه سآل میکردم از آقا
و میگفتن این
چرا به خودش اجازه میدهیم
چی سآلی بکنن
یادم از یه وقتی
یکی از مطالبی
شوندر باب سفر
نماز مسافر بود
من ارادی داشتم
رفتم نوشتم
اشون قبل از درس
یا بعد از درس نشسته بود
و رفتم خدمتش
گفتم آه این من
اشکالی نوشتم به درس
تاره کرد گفت
خودت نوشته این را
گفتم بر خودم نوشتم دیگه
تعجب کرد که
یه همچین مطلبی رو
یه آدم کم سن و سالی نوشته بود
چهار نفر بودیم
مباحثه میکردیم
من بودم
آیت الله بهشتی بود
امام موسای سعد بود
آیت الله شبهری فعلی بود
چهار تا
مکاسب رو مباحث میکردیم
مقداری از مکاسب رو
هم ما دوباره
با اینکه شیراز خونده بودیم
دوباره خوندیم
و مقدارش نخونده
مباحث میکردیم
چهار نفری با هم
و جالب این بود که این مقداری
ما نخونده بودیم مباحث میکردیم
پیشرفتش پیشتر درسی بود
که میخوندیم
و این خاطر خوبی دارم
از مرحوم آیت الله بهشتی
و امام موسای سعد و آقای شبهری
و اینها
رز خوبی بود
و نیست یه تنظیم در این وسط
بین ما و مرحوم آقای بهشتی
راقع شد
ایشون یه رخ آمد اشعاری در متع اسفهان گفت
و حاصلش این بود که
چرا اسفهان نصف جهان میگن
و شخانه است
زایند رود ما
این چینی نصف اون چنان
اشعار اون من یادم نیست
من به غیرتم برخورد
و گفتم ما اشعاری میگیم
در مقابل اشعار اون
و شعرام این بود
ای کدم از
وصف سفاهان زدی
سنگ جفا
بردل یاران زدی
رو به نگر
ساحت شیراز ما
اون وطن پره
امو ناز ما
ای که تو اش راجب اسفهان
نصف جهان خونده ای
یا به عجب
مرکب از آن رونده ای
گفتی تمام جهانه از
رکنی قطری
از رکنی آباد ما
رو بین ما
نوش و بکن یاد ما
تارود از یاد تو
زایند رود
واز همون همه اصافز بود
و نبود
این رو هم ما باید شدیم
میشه دادن بودم
درد هم
آیت الله مکارم شیرازی
در سال 1329
در 24 سالگی
به حوضه علمیه نجف میرود
و پس از یک سال
فقه هاموزی
از محضر بزرگان نجف
از جمعه
آیت الله حکیم
و آیت الله خویی
به دریافت اجازه اجتهاد
از آیت الله استهباناتی
و آیت الله کاشف القطع
نائل میشود
وی پس از یک سال
توقف در نجف اشرف
به حوضه علمیه قمبر میگردد
و به تدریس
سطوح آلی
و دروس خارج فقه و اصول
میپردازد
آیت الله الازما
ناصر مکارم شیرازی
از اینجا اجازه گرفتیم
و آمدیم مسئله اعظم
و تدریس رو در اونجا
شروع کردیم
و من چهار دوره اصول رو
از اول تا آخر تدریس کردم
و دوره چهارمش
تقریرات من رو نوشتن
جناب آقای قدسی
که از فزراست نوشت
و در سجل
به نام انوار الاسول
چاب شد
و